کسانی که آنجا کار می‌کنند بیکار شدند؛ یعنی می‌گوید چند هزار نفر کارها اصلاً خوابیده و تعطیل شده، یعنی ضررهای جدی نسبت به این مسئله دیدند و حالا، البته علامت اینکه حالا یک گوشمالی هم حداقل ما دادیم، این است که ببینید این کشورها اگر صرفاً آمریکا درگیر جنگ بشود و بخواهد از پایگاه‌هایش استفاده بکند، خب می‌گوید آیا آمریکا بیا از پایگاه‌هایت که تو مثلاً کو
حالا دیدید، به شدت صدای کشورهای عربی درآمده تا حدی که بحرین و... داشت قطعنامه علیه ما برد تو شورای امنیت که نتواند تصویب کند، بله، الان چه می‌دانم، از الاظهر آمدند مثلاً بیانیه دادند که ایران تجاوز کرده به کشورهای عربی، گفتند دیگه اینا، نمی‌دانم، خلاصه خیلی زیاد، اکثر این کشورها را نه معترضند که ایران، خلاصه به ما حمله کرده و ایران چه کرده
ما واقعیت این است که به این کشورها حمله کردیم، البته حمله‌ای که ما کردیم کاملاً موجه قانونی و البته حمله نه به کشور کویت و قطر و امارات بلکه حمله به پایگاه آمریکایی‌ها و یا جایی که در حقیقت اینها به آمریکایی‌ها مکان دادند؛ حالا مکان ممکن است پایگاه رسمی نباشد، هتل باشد و در مجموع این جنگ پیامدش برای این کشورها خیلی زیاد بوده، خاصاً کشورهای مثل امارات
حالا های کشورهای هستند که از بیرون باید بیایند آن‌ها سرمایه‌گذاری کنند، شرکت‌های تجاری باید بیایند و امنیت‌ها را باید داشته باشند، همین‌طور قطر و سایر کشورهای دیگر، لذا این واقعیت اینکه صدای این‌ها درآمده پس پیداست یک گوشمالی شدند، یعنی طبعاتش آن‌ها را هم گرفته، منطقاً بیش از اینکه مثلاً فرض کنید ما بخواهیم دیگر مستقیم وسط خدمت
آن‌ها که حالا سر و قضیه‌ی تأسیسات آب‌شیرین کنند، یه اقدامی ما کردیم دوباره، بنابراین به صورت کامل بخواهیم با اینا وارد جنگ بشویم، نه لازم است، اگر منظور این است که آن‌ها متنبه بشوند و تنبیه بشوند که بفهمند وقتی پایگاه به آمریکایی‌ها می‌دهند طبعات منفی برایشان دارد، خب انقدر که فهمیدند و تا حدی هم ضررش هم کشیدند، و واکنش‌های تندشان هم خاطر همین
اگر بخواهیم رسماً با اینا درگیری مفصل بشویم، خب این در حقیقت نه لزومی دارد و نه از آن‌ور به نفع ما است، یعنی ما داریم یک جبهه‌ی گسترده‌ی مثلاً جهان عرب و علیه خودمان می‌شروعیم برای چه؟
بالاخره آن‌ها مثل همون داستانی که ارز کردند باید یک قدرت اقناع‌کنندگی عمومی‌توش باشد، این ما را محکوم می‌کند تو دنیا که شما حالا این پایگاه داد، خب شما پایگاهش را بزن یا فلانجا کمک آمریکایی کرد آنجا را بزن و یا دیگر آن‌ها مثلاً چرا فلان تأسیس‌هایت را زدی، تو دست می‌کنند این‌جزا ورود این مدلی...
آیا که تجاوزم از سمت آن‌ها اتفاق افتاده آب؟
خب آن‌ها جوابش را دادیم ما، یعنی موردهایی که آن‌ها زدند این‌شکلی هم جواب دادیم، جیون عموزه که نداده باشیم، ولی اینکه بخواهیم ما مستقیماً وارد جنگ با هر کدام از این‌ها بشویم، می‌گویم نه لازمی دارد نه به صلاح ما است.
و حالا مثل مثلاً بحرین هم حالا که پرستند که بیاییم برویم مثلاً بگیریم مثل روسیه بیاییم، روسیه الان کریمه را گرفته، ولی تمام شد.
چند ساله درگیر جنگ روسیه، یعنی مثل یک درست روسیه یک چیزهایی به دست آورده، ولی یک استخوان در گلویی، ولی روسیه سال‌هاست مونده همین‌طور.
هنوز درگیر است، دارایی کشته می‌دهد، خب ما دوباره می‌رویم به صرفه‌ی اتفاقی شدنی باشد، بعد از آن‌ها را محکومت بین‌المللی پیدا نکنیم، همه‌ی دارایی که ما حاصل می‌کنیم، واقعاً نه به صرفه‌ی ماست نه اصلاً لزومی دارد، ما الان داریم حق آن‌ها تو تنگی آموز تثبیت می‌کنیم، پایگاه آمریکایی هم که به ما حمله کردند به شدت زدیم، اگر هم کشوری خودش مستقی
ترده کردن جبهه به علیه خود ماست و به نظر می‌آمیز، مفیل نیست بله، بسیار خوب، سپاسگزارم، خیلی ممنون، ساعت شانزده و سی و چهار دقیقه است
برخیز، برخیز، برخیز، اگر بار دگر شوری به سر داریم
ما وارث دیروز، فرزند امروزیم، ما راهی فردا، فردای پیروزیم
ما با امام خود پیمان خون بستیم، ما عهد و پیمانی بستیم و نوشکستیم
ما تا قیامت بر سر پیمان خود هستیم، ما تا قیامت بر سر پیمان خود هستیم
او از من است و از ما قطن می‌خواهد بیند، جا نمی‌داریم
برخیز، برخیز، برخیز، اگر بار دگر شوری به سر داریم
ما فارغان صبح فردایی، ما راه و بار فتن سرگردان نخواهد کرد
ما با چراغ ماه می‌آییم، ما راه و جوب شهر پیران نخواهد کرد
باشد شعار ما اسلامیه دیگر، کشف انتظار ما غزه‌ی مظلوم و هم لبنان
ی دبستانی، هم‌نقمه‌ی من شو!
سوز مرا بشنو، همساز میهن شو!
در باغ ما گل باشو خوار چشم دشمن شو!
یار دبستانی، هم‌نقمه‌ی من شو!
سوز مرا بشنو همساز متن شو!
در باغ ما گل باشو خوار چشم دشمن شو!
ما را وی همت هم در سه چمرانیم ما سومین نسل بهارانیم
چون شعله‌ای در شب پا نه زدت بهارانیم
خوب پاینده ایران اسلامی همچنان در خدمت شما دوستان عزیز و ارجمند هستیم.
خب به این سراغ سوال‌های شما آمینم چه سوال‌هایی آمده برامون به سی هزار پونصد و پنجاه و سه در سوال خودتان را ارسال کنید.
من یک نکته بگویم چون ما امانتدار شما هستیم در رادیوی معارف.
برخی از سوال‌هایی که ارسال می‌کنید، چنان دیگان عزیز، اسم افراد توی آنهاست.
و ما نمی‌توانیم اسم افراد را ببریم بعضا اتهاماتی زده شده،
که بعضا نکته‌ای گفته شده که در واقع اون مجرای خواست خودش را دارد، ما نمی‌توانیم اسم افراد را ببریم.
و آنها باید به سوال از خودشان مطرح بشود پاسخ بدهند یا مسئولان مربوطه‌ای که در سطح کشوری مسئول هستند.
اما بر حال سعی می‌کنیم سوال را تا آنجایی که بشود مطرح کنیم.
مثلا دوستی فرمانده که، لطفا بفرمایید با وجود آشکار شدن،
بعضی از مشکلات و نقاط ضعف‌هایی که بوده در برخی از دولت‌های گذشته و مشکلی که برای جامعه ایجاد کردند، چرا بازخواست نمی‌شوند آن مسئولان؟
و در صورت که اگر کسی مثلا تو جامعه‌ای یک جرم کوچیکی انجام بدهد، پیگیری می‌شود و برخورد می‌شود.
شمال نهصد و سی و شش، صفر ششصد و یازده این سوال را پرسیدم.
بله، حالا این سوال بارها به قول شما جاهای مختلف‌ان مطرح می‌شود و حالا راجع به افراد مختلف، ببینید، اولا بعضی از این موارد بعضا در حال پیگیری هست یعنی من تو ذهنم هست که از طریق مثلا کمیسیون عصر نود مجلس یا از طریق بعضی از نهادهای دیگر، یک شبیه کمپین و اینها،
شک پویش، در حقیقت شک گرفته که آقا مثلا ما نسبت به حقیقت فلانی اعتراض داریم، آقا باید باید برخورد کن، چرا فلانی محاکمه نمی‌کنید.
بعضی نماینده‌ی محیطان به نظم پیگیر هستند یا و از این احادهای رسمی، حالا امیدواریم اگر واقعاً کوتاهی شک گرفته برخورد هم بشود، اما یک نکته باید توجه کرد و آن هم این است، ببینید، یک مسئولی که وقتی مسئولیت می‌گیرد و بر اساس مسئولیتش می‌آید، یک طرحی و یک برنامه‌ای را اجرا می‌کند، خب ما بارها توسط مقام معظمه‌رهبری شهید ما که خیلی هم صریح بودند،
دولت‌ها را برغم اینکه تأکید داشتند نباید توهین کرد نباید بی‌احترامی کرد، و خودشان هم واقعاً احترام رئیس‌های جمهور وزرا و مسئولی دولتی را داشتند، ولی خب نقدایی گاهی صریح و تیز و تند خودشان می‌کردند، و حتی دارند جایی که نقد اگر با منطق و استدلال باشد، هرچقدر تیز و تند باشد، اشکال ندارد، خب این به اصطلاح نقدهایی که در حقیقت رهبری شهید می‌کرد
حمل کرد یا تدبیر لذاب مثلاً داشتیم در برخی از دولت‌ها که رهبری فهمده مثلاً ما توی این دوره عقب ماندیم، توی این دوره مثلاً رشد جدی نداشتیم، و این عقب‌ها را کردند نسبت به برخی دولت‌های قبلی.
اما ما وقتی بحث محاکمه پیش می‌آید، یک مسئولی را وقتی می‌خواهیم حالا خدا رحمت کنم شهید دیسی ایام شهادت ایشان هم هست، ایشان یک تعبیر را تو ادبیات سیاسی ما وارد کردند، تعبیر جدی را به نام ترک فعل، یعنی گاهی اوقات یک مسئولی کار بدی نکردد، ولی اون کاری هم که باید می‌کردد را درست انجام ندادد یا اصلاً انجام ندادد، یعنی که ترک فعل.
چون ما توی، در واقع در قانونم داریم، ما چون بیمه‌قدر، برحال رشته‌ی حقوقیم خواندیم، در تعریف جرم هرگونه فعل یا ترک فعلی که قانون برای آن مجازات مشخص کرده باشد تعریف جرم است
احسن، من حسن همین را بگویم که بعض اوقات واقعاً ترک فعل است، نه اینکه حالا بگوییم طرف جاسوسی کرده یا خیانتی رسمند کرده، نه یا.
که کاری باید انجام می‌دهد، انجام ندهد.
حالا اینم بگویم آه چون بعد طبق قانونم می‌بینیم مثلاً ترک فعلی، حالا مشخصاً عنوان جرم نیست چون بعضی آن‌ها می‌گویند آه این‌ها مجغلاً.
احسن، من همین را می‌خواستم بگویم، یعنی ما هستم بگویم وقتی بحثه، بحث این موقع نقد، من گویم آقا این برنامه شما برنامه موفقی نبود یا نیست، الان مثلاً نسبت به این طرح‌ها اقتصادی و بعض اقتصادان اشکال دارد.
بله.
این طرح فایده ندارد، گرونی ایجاد می‌کند، تورم ایجاد می‌کند، همین گرونی‌ها را بر خیلی از اقتصادان‌ها گفتند، آقا این بیش از اینکه مسئول جنگ باشد، مسئول آن طرح عرض ترجیحی و نمی‌دانم سیاست اقتصادی که مثلاً دولت گرفته، خب یه نظریه دیگر، نقد نظریه و علمی می‌شود.
اما یک موقع است می‌خواهیم بگوییم که این آدم جر مرتکب شده، این آدم خیانت کرده، این آدم باید محاکمه بشود، آنجا ما لازم می‌دانیم یک مستندات حقوقی که عمل این فرد مجرمانه محسوب بشود تا بشود محاکمه کرد.
و در فضاهای این مدلی که مثلاً ما می‌گوییم یک مسئولی در فلان وزارتخانه اومد، او موفق نبود، او موفق نبود باید یک مستندات حقوقی داشته باشد که تبدیله به قول شما ترک فعلی بشود که جر محسوب می‌شود.
و این یک مقداری مشکل واقعاً، یعنی ممکن است یک مسئولی شما می‌خواهیدش می‌گویی خب آقا من مثلاً رفتم فلان معاهده بن و مریه بستم، به این دلیل، به این دلیل، به این دلیل، حالا رفتیم تو میدون، به این دلیل، به این دلیل موفق، نشدیم ولی من که قصد خیانت که نداشتم که پیش‌بینی‌های منم تلقیم بود که می‌شود یا مفید است این کار، ایران نمی‌شود به این راحتی محاکمش کرد.
که حالا چون ما تلقی داریم و قبول هم داریم وا یعنی مثلاً این مسئول تو دور مسئولیتش موفق نبوده بلکه حتی باعث را کشور یک عقب‌ماندگی هم پیدا بکند، اما این ناشی از عمل مجرمانه است یا ناشی از مثلاً انتخاب یک راهکار که اللازه شاید علمی هم یک توجیه داشته باشد ولی موفق نبوده.
یا من تو به هم‌تز بگویم، همین الان که ما داریم با هم صحبت می‌کنیم، افرادی هستند که در دولت‌های پیشین، در حاکمیت سمت داشتند و محکوم شدند دارند دوری محکومیت‌شان سپری می‌کنند، ولی مثال می‌زنم حالا چون مثلاً این دوستش نوانده‌اند، یک فرد خاصی، حالا من مثلاً با آیا عبوطالبی مشکل دارم، آه چرا این آیا عبوطالبی همین امروز باید ایشان راهی اوین بشود.
نه این اصل این مطالبه خیلی خوبه‌ها، رهبری حتی تحویل زند تو مطالبه‌گری که می‌گویند حتی اگر شما ممکن است یک وقت، یک دوری می‌خواهید مطالبه کنید ولی شخصان داری اشتباه می‌کنید، مثلاً تلقی‌تان این است که فلانجا اتفاقی نادرستی افتاده، می‌بینید آقا چرا با این امر ندرست برخورد نمی‌کنید و شما هم داری اشتباه می‌کنید حتی خود نمی‌شتباه می‌کن
مطالبه کنند که آقا با مسئولینی که ترک فعل کردند یا در دوری زعامت این‌ها و مسئولیت این‌ها کشور دچاری مشکلاتی شد، آی قوه قضایی یا لاپویش ما درست می‌کنیم یا آقا را محاکمه کنید، خواهب ندارد قوه قضاییم خوب این‌جوری بیاد وارد بشود که آقا من اگر بخواهم این‌ها چیز کنم مستندات می‌خواهد بسمالله دهتا وکیل جمع بشوند، دهتا حقوق‌تان جمع بشوند مست
مطالبهه خوب است و این سوال‌ها سوالات خوبی است و طرحش تو فضای عمومی خوب است که باید می‌شود مسئولان هم یک مقداری حواسشان را جمع کنند، فکر نکنند تحت نظارت نیستند و هر جوری‌هایشان می‌خواهد عمل کنند، باید یک مسئولیتی دارند بیایند و برویم استاده بگیرم و بروم ولی نباید هم متوقع داشته باشیم که هر جوری که ما فکر می‌کنیم، به همان شکل هم باید محاکمه اتفاق بیفت
پاسگزارم، خیلی ممنونم، ساعت شانزد و چهل و پنجی قصد همچنان با شما هستیم.
با تو می‌خواهم فردای دنیا را تا در تنم جانی است می‌خواهمت از جان هر لحظه می‌خوانم پاینده با ویران.
از تو می‌خوانم که نامت جابدان ماند نقش نامت در دل پیرا جوان ماند سرزند از بام دنیا چنگله خورشید.
عاشقانه در سرود عاشقان ماند ای آبروی خاک دیباید آماند کی می‌رود از یاد یاد شهیداند.
تا در تنم جانی است می‌خواهمت از جان هر لحظه می‌خوانم پاینده با ویران.
ای سرزمین عشق ای کشور خوبان ای خاک دامن‌گیر جان من ایران.
ای نام شورانگیز در دفتر تاریخ آینه‌ی فرهنگ در باور تاریخ.
من در تو می‌بینم خورشید فردا را من با تو می‌خواهم فردای دنیا را.
تا در تنم جانی است می‌خواهمت از جان هر لحظه می‌خوانم پاینده با ویران.
خوب شانزده و چهلاهش دقیقه است همچنان در خدمت شما دوستان عزیز هستیم.
حالا سوال دارد باز برایمان می‌آید البته بعضی‌ها سوال نیست.
شماره نهصد و نوزده شصت و یک هفتاد و پنج چهار شماره آخران گفتند سلام مذاکره با کفار فایده ندارد و خسته شدیم و اینها.
حالا بعضی‌ها نکات آره آره آره نظر می‌گرد.
بعضی‌ها مثلا می‌گویند خلاصه کجا مذاکره به نفع ما شده که امروز داریم مذاکره بکنیم.
و نکات این‌چنینی.
خلاصه مطرح می‌کنند خیلی از دوستانم نمی‌دانم چرا حالا امروز این‌جوری شده اسمشان را نمی‌نویسند.
و فقط پیامک را ارسال می‌کنند نهصد و سی و پنج بیست نود و چهار سپاسگزارم از شما.
یک سوالم پرسیده آقای بادلو یا خانم بادلو از مشهد.
این را من مطرح کنم.
شماره نهصد و پنزده هشتاد و هشت نواد و سه.
آیا جوادی طی کننده محترم هر کدام از پیامک‌ها اسم دارد یا دقل ما اسم دوستان را بخوانیم که برحال متوجه بشوند که ما توجه داریم به پیام‌هایشان و سوالاتی که ارسال می‌کنند و نظراتی که می‌گوییم.
گفتند خونخواهی و انتقام رهبرمان چی شد؟ چرا مسئولان بی‌توجه‌ان به تهدید جان امان و رهبر عزیزمان رهبر فعلی‌مان؟ چی شد؟
ببینید این یک بحث خیلی مهمی است.
یعنی هم بحث انتقام و خونخواهی رهبر شهید خیلی مهم است و هم بحث واکنش مسئولین ما در قبال تهدیدهایی که نسبت به رهبری جدید ما می‌شود و متأسفانه با خلوصه خباصت و جسارت میانگاهی این حرف را می‌کند.
حرف را می‌زنند این دشمنان ما، مردم توقع به‌جایی دارند که آقا هم اون رهبری که از ما به شهادت رسید هم برای خودمان هم برای دنیا هم برای جهان اسلام یک شخصیت بسیار مهم، ارزشمند، مفید و بزرگ و عظیم، خب این نمی‌شود به همین راحتی که بیادی شخصیت به این بزرگی و عظیمی را به شهادت برساند که هیچ‌کس هم پاسخگو نباشد، این انتقام خون رهبر شهید ما باید باشد.
و من تا حدی اشکال این شنونده را وارد می‌دانم یعنی ما یک مقداری احساس می‌کنیم تو ادبیات مسئولین ما دیگه نیست، من می‌گویم مسئولین ما، و حتی حالا بعضی حالا تحلیل‌های نادرستی هم می‌کنند می‌گویند آقا مثلاً حالا وقت اون بحث نیست و ما حالا می‌خواهیم تنگه‌آموز را تثبیت کنیم یا حالا می‌باید مثلاً دستورده‌ی فعلی اون را روش کار کنیم او حالا باعث را نم
اگر می‌خواهیم راجع به جنگ صحبت کنیم، اگر می‌خواهیم راجع به، چه می‌دانم، قرامت‌هایم را صحبت کنیم و هر مصاحبه‌ای یا هر مواجهه‌ای که مسئولین ما با نهادهای بین‌الملی دنیا، با هر شخصیتی، نه تنها خود آمریکایی‌ها یا مذاکره و واسطه‌ها، نه وزیر خارج ما می‌رود با وزیر خارجی مثلاً فلان کشور یک ملاقاتی می‌کند، الان اخیراً برخی کشورهایشان رفته
و خلاف قواعد حقوقی و بین‌المللی رهبر ما را شهید کردند، اینا باید پاسخگو باشند. لذا مطالبهٔ این بحث و طرح این بحث به نظر من اتفاقاً باعث قوت ما چه در مذاکره، چه در بحث‌های اقتصادی، چه در بحث‌های بین‌المللی می‌شود، می‌گویند اینا که از خون رهبرشان به این راحتی نمی‌گذرند، پس پیداست از زیردیگران به این راحتی نمی‌گذرند.
یعنی می‌فرمایید ما هزینه‌ی ترور مقامات رهبری که اصلاً اصلاً مقاماتمون را اینقدر بالا ببریم.
راستش را بگویم، من خودم قبل از ترور حضرت آقا وقت این بحث‌ها مطرح می‌شد دوست داشتم که مقامات ما جوری صحبت کنند که بگویند آقا اگر مثلاً حتی بخواهد یک وزیر خارجی ما را بزنید ما فلان می‌کنیم و بهمان.
حتی آدرس بدهند، ما وزیر خارجی‌هایتان را می‌زنیم، ما رئیس‌جمهوری‌هایتان را می‌زنیم، چه برسد به رهبر ما اگر زدش ما شخص ترامپ را ترور می‌کنیم، شخص نتانیا اوفافت.
یعنی متأسفانه‌ای مقدار سست بوده.
اگر مقداری به نظر من مواضع قاطع نداشتیم، الان هم نسبت به رهبری جدیدم گاهی تهدیدهایی می‌شود، باید محکم پاسخ داده بشود و این از جهات و جوانب مختلف، ببینید الان ترامپ دیگر قاتل شهید سلیمانی و قاتل رهبر شهید ماستارف که نداریم که، کاری کرده، خب این باید هم حکمی فقیحی شد به نظر من مراجعه‌ی فقاها بدهد، باید هم مثل همه حکمی که من راجعه‌ی سلمان‌
چند نصیب که چهل ساله در رساندگی می‌کند، بالاخره آرامش ندارد دیگر، حل لحظه؟
یک مدت کوتاهی‌ام که آمد بیرون، آن جوان آمریکایی رفت، زد و آسف بود.
یا درسته موفق نشدند، آن حکمی هم را اجرا کنند، ولی همه‌ی که آمده خودش بازدانندگی ایجاد می‌کند، یک کسی جرات نمی‌کند دوباره مثل او یه همچین کار خطی را انجام بدهد، لذا باید به نظر من تو ادبیات مسئولین ما باشد، تعارف هم نداریم، امر واقعاً حقوقی است، حتی مستند حقوقشم بگویم، برای اصل فلان قایده حقوق بین‌الملل شما باید جوابگو باشید، یعنی ما می‌خواهی
باید جدا جواب‌پس بدهید، بله، حالا مردم ما انقدر عاقل هستند و می‌دانند که بحث انتقام حالا به هر اول تصمیم باید توضیح داده بشود که اصلا انتقام خون رهبری شهردان بچیست، ما که معتقدیم امسال طناب و نتوانی‌ها که اصلا نگردم بخواهیم کشته باشند، ارزشی نیست که بخواهیم بگوییم او انتقام را گرفتیم، انتقام باید خیلی سنگین‌درزی حرف‌ها باشد، ولی در هر ص
اصل مطالبش باید حتما باشد یک مسئله حقوقی است و کمک می‌کند ما در سایر ارثه‌ها و اون عزت و غیرت ما را هم حفظ می‌کند مردم دلشان خنک می‌شود، این داغی که مردم دیدند بالاخره شما هر که بگذارد عزیز خودشان چه اتفاقی دفتاده باشد برایش؟
نیستیم که بخواهیم برای علم‌های بزرگوار مراجعه‌ی معظم تقلید بخواهیم تعیین و تکلیف بکنیم، ابا داکلا و هاشا، ما به عنوان شهروند داریم دوست داریم که این اتفاقه بیفتد، آخه یک جایی بحث شد آی دکتر عبوطالبی که مثلاً حکم و فتوای واجب‌القت بودن نتانیاهو با ترامپ داده بشود، توی خیابان خیلی شنیده می‌شویم، بعد یک دوستی گفت که
ما آقا رئیس‌جمهور مثلاً رسمی یک کشور را نمی‌توانیم تعدید کنیم، گفتم ببین، آن مال وقتی بود که رئیس‌جمهوری رسمی یک کشوری، جلوی صدها دوربین و میکروفن رسماً اعلام نمی‌کرد که ما فلانی را کشتیم و فلانی را هم می‌کشیم، مال اون موقع بود که رهبران آن‌ها، رئیس‌جمهور آن‌ها رعایت می‌کرد، وله درسته!
اما چنین شخصیت اپستینی که دیگه هستند، خود آمریکایی‌ها به خدا خوشحال می‌شوند ما این‌ها را خلاصه بدرک اگر واسه بکنیم.
بله، مجزا شروری که هیچ‌کس از موندن اینا خوشحال نیست.
خیلی خوب، سپاسگزار، خیلی ممنونم.
اینقدر من از این متنفرم آیا دکتر اسمش که می‌آید، خدا لعنت بکند این ترامپو.
بابا، کسی که فیلمش هست، اینم بگویم دیگه، دیگه اینقدر حرصش تو گلومه، کلیپش هست و اینترنتم هست، می‌گه که به دخترش خطاب می‌کند، می‌گه تو اگر دخترم نبودی من تو را می‌گرفتم.
دیگه اینقدر انسان کثیف و پلید و کودک‌خور، کودک‌آزار، معلومه دیگه که این شخصیتی واقعاً اگر فتوای قتلش هم داده بشود.
دیگه، باور کنید باید خود مردم آمریکا و دنیا خوشحال بشند. خیلی خوب سوال کلی ماند آی دکتر عبوطالبی عزیز.
اما باید خداحافظی بکنیم و زمانمون به پاویان رسید. مؤمنی از اصفهان پیامک شما به دست ما رسیده و خیلی‌های دیگه‌ای که پیامک فرستادند ازتان بسیار ممنون و سپاسگزارم ولی خب نشد سوالاتتان را بخوانیم و دوست دیگه‌ای به وضعیت گرونی‌ها اشاره کرده که چرا دولتمردان جلوی گرونی‌ها را نمی‌گیرند صبح یک قیمت، ظهر یک قیمت، شب یک قیمتی دیگر با
حالا ان‌شاءالله مسئولین در تلاش هستند ریاست محترم جمهور وعده دادند گفتند صدا و سیما هم پیگیر هست دقدقه‌های شما مردم عزیز دقدقه‌های خود ما هم هست و ما هم از همین مردمی ما خرید می‌کنیم و می‌دانیم و می‌گوییم و مسئولان هم ان‌شاءالله تلاش کنند وضعیت را یک ثباتی ببخشند. آیا دکتر خیلی لطف کردی تجویب خواهش می‌کنم سلامت بشوید من درهم متشکرم از اینکه این فرص
که بتوانسته باشیم به حداقل دیدگاه‌ها را مطرح کرده باشیم و حالا در حد وسطمون پاسخم داده باشیم.
سپاس بی‌نهایت از شما و تشکر از شما مردم عزیزی که با ما بودید و انگار هم برنامه مرتوجعتم قرار گرفته باشد تا سلامی دوباره یا علیم‌عدد.
آیا دکتر خیلی لطف کردی تجویب خواهش می‌کنم سلامت باشیم و حالا درهم متشکرم از اینکه از شما باشیم به حداقل دیگر داده باشیم و حالا درحتم باشیم.
رادیو معارف، صدای ایمان، نوای معرفت.